Lĩnh vực Công Nghệ Thông Tin (Information Technology) hiện nay đóng một vai trò không thể thay thế đối với sự phát triển của mọi thành phần ở một quốc gia cụ thể là về các lĩnh vực như: Tài chính, giáo dục, giao thông vận tải, cơ sở hạ tầng, giải trí, thể thao,... có thể thấy rằng lĩnh vực này dường như đã và đang không thể thiếu đối với sự phát của mọi lĩnh vực khác có mặt trong xã hội. Những vấn đề nan giải, những công việc tưởng chừng khó có thể hoàn thành một cách nhanh chóng, những bài toán thực tế chưa có lời giải tối ưu thì hiện nay đã có giải pháp, đã có phương pháp để giải quyết vấn đề một cách gọn gàng, những công việc phải sử dụng tay chân quá nhiều không cần thiết, nghiệp vụ rườm rà thiếu hiệu quả, mất nhiều thời gian thì nay đã được khắc phục một cách triệt để hơn rất nhiều so với trước kia, nhờ vào việc đã ứng ứng dụng thực tiễn các phần mềm, công cụ, công nghệ vào trong quá trình xử lý công việc, học tập, giảng dạy, giúp cho những công việc này được tiến hành hiệu quả hơn, tiết kiệm được một số chi phí dư thừa, từ đó cải thiện được các khía cạnh khác của một cá nhân của một tổ chức và khi cá nhân, tổ chức phát triển thì toàn xã hội đều được phát triển. Nhắc đến lĩnh vực Công Nghệ Thông Tin thì chúng ta không thể không nhắc đến một lĩnh vực chuyên sâu hơn đó là Trí Tuệ Nhân Tạo.
    Lĩnh vực Trí Tuệ Nhân Tạo (Artificial Intelligence) được biết đến là một nhánh của chuyên ngành Khoa Học Máy Tính (Computer Science) và chuyên ngành này là một phần của lĩnh vực Công Nghệ Thông Tin. Ta có thể thấy Trí Tuệ Nhân Tạo như là bộ não của một phần mềm, công cụ, thiết bị,... Trí Tuệ Nhân Tạo sẽ quyết định tính hiệu quả của phần mềm, công cụ, thiết bị đó ở mức nào. Nhắc đến Trí Tuệ Nhân Tạo thì không thể không nhắc đến Máy Học (Machine Learning) và Học Sâu (Deep Learning), hai thành phần này đều nằm bên trong Trí Tuệ Nhân Tạo và là nền tảng giúp cho Trí Tuệ Nhân Tạo phát triển. Chung quy lại những lĩnh vực chuyên sâu được nêu trên đều cần đến Giải Thuật và chỉ có Giải Thuật mới giúp cải thiện được khả năng giao tiếp giữa Máy và Người và cải thiện được tính hiệu quả khi giải quyết các bài toán thực tế thông qua việc ứng dụng giải thuật vào trong Artificial Intelligence, Machine Learning, Deep Learning.
    Và trong đề án 1 này chúng em sẽ cùng nhau nghiên cứu, tìm hiểu, thực hành ứng dụng một giải thuật tối ưu kết quả cho bài toán đó là Giải Thuật Di Truyền (Genetic Algorithm).
